625a

в питоне деление целых дает float результат, нужно использовать целочисленное деление //
иногда быстрее написать тупой цикл, чем придумывать формулу.
вместо вычисления значения в одном большом выражении нужно разбить вычисление на вычисление нескольких значений. 


590c
При переборе нужно использовать объект количество которых меньше,
т.е. в этой задаче лучше смотреть расстояния от каждой страны, а не от каждой клетки до всех стран.

иногда проще считать сразу все данные и работать с массивом.

иногда лучше работать с графом как в 2-мерным массивом, а не преобразовывать индексы.
