625a

в питоне деление целых дает float результат, нужно использовать целочисленное деление //
иногда быстрее написать тупой цикл, чем придумывать формулу.
вместо вычисления значения в одном большом выражении нужно разбить вычисление на вычисление нескольких значений. 


590c
При переборе нужно использовать объект количество которых меньше,
т.е. в этой задаче лучше смотреть расстояния от каждой страны, а не от каждой клетки до всех стран.

иногда проще считать сразу все данные и работать с массивом.

иногда лучше работать с графом как в 2-мерным массивом, а не преобразовывать индексы.


522d (пары в строке vk)

Все запросы даны в начале задачи.
Можно искать ответ на все запросы одновременно.
Дерево отрезков, дерево фенвика.

codefest16b
не обязательно искать формулу.
можно просто пройти все значения пока не будет найдено (или не найдено) нужное.


605a
максимальная возрастающая подпоследовательность
внимательно читать условие - может быть ограничение на входные данные, которое поможет.


